  Paciente: Clarinha                                                  Data do exame: 30/06/2026
  Espécie: Canino                               Sexo: F               Idade: 7 anos
  Responsável: Bruna
  Médico(a) Veterinário(a) Requisitante: Dra. Jaqueline

                         LAUDO DE ULTRASSONOGRAFIA ABDOMINAL

BEXIGA: Discretamente repleta, com topografia e formato usuais. Margem interna lisa e parede normoespessa,
medindo aproximadamente 0,11 cm. Conteúdo anecogênico acompanhado de discreta quantidade de partículas
ecogênicas em flutuação, não formadoras de artefato. Ausência de imagens sugestivas de litíases.


RINS: Simétricos. Topografia e dimensões usuais, medindo aproximadamente 4,54 cm o esquerdo e 4,34 cm o
direito, com contornos regulares. Discreta hiperecogenicidade difusa da região cortical e ecotextura homogênea,
com manutenção de definição e relação corticomedular. Presença de discretos focos hiperecogênicos em topografia
de recessos renais bilaterais. Ausência de imagens sugestivas de dilatação de pelves e ureteres.


ADRENAIS: Adrenal esquerda apresentando topografia e morfologia usuais, aumentada de tamanho, medindo
aproximadamente 0,74 cm em polo caudal, 0,69 cm em polo cranial e 1,76 cm de comprimento. Ecogenicidade
usual e ecotextura homogênea. Adrenal direita não visibilizada.


FÍGADO: Topografia, tamanho e morfologia usuais, com bordas afiladas e contornos regulares. Discreta
hiperecogenicidade difusa e ecotextura homogênea, exceto pela presença de uma área ovalada, parcialmente
definida, hiperecogênica e grosseira, medindo aproximadamente 1,27 cm x 0,74 cm, localizada em topografia de
lobos esquerdos. Sistema porta e veias hepáticas com calibre e distribuição anatômicos.


VESÍCULA BILIAR: Repleta, com paredes normoespessas, medindo aproximadamente 0,15 cm. Conteúdo
anecogênico acompanhado de moderada quantidade de sedimento hiperecogênico aglomerado em suspensão, não
formador de sombreamento acústico posterior. Ausência de imagens sugestivas de litíase ou processo obstrutivo de
vias biliares.


BAÇO: Topografia e morfologia usuais. Aumento moderado de tamanho, com bordas abauladas e contornos
regulares. Ecogenicidade usual e ecotextura homogênea, exceto pela presença de algumas áreas circulares, pouco
definidas, hipoecogênicas, algumas delas homogêneas e uma discretamente heterogênea, medindo
aproximadamente 1,06 cm x 0,96 cm. Vascularização apresentando calibre e distribuição anatômicos.
                            Aline Marques de Souza
                                   ULTRASSONOGRAFIA VETERINÁRIA



ESTÔMAGO: Topografia usual, repleto por gás. Paredes espessas em algumas porções, medindo
aproximadamente 0,39 cm a 0,62 cm, com manutenção da estratificação parietal de camadas.

INTESTINOS: Paredes com manutenção da estrutura laminar de camadas e normoespessas, medindo
aproximadamente 0,45 cm a 0,48 cm em duodeno, 0,31 cm a 0,42 cm em jejuno e 0,11 cm a 0,18 cm em cólon.
Intestino delgado repleto por discreta quantidade de gás e conteúdo pastoso. Movimentos peristálticos preservados.
Cólon repleto por gás e conteúdo ecogênico formador de sombreamento acústico posterior (fezes). Ausência de
imagens sugestivas de processo obstrutivo ou corpo estranho intestinal.


PÂNCREAS: Parcialmente visibilizado, com espessura de aproximadamente 0,76 cm em porção de lobo direito.
Ecogenicidade usual e ecotextura homogênea, com contornos preservados. Ausência de reatividade tecidual
adjacente.


ÚTERO E OVÁRIOS: Não visibilizados (histórico de ovariohisterectomia).


CAVIDADE ABDOMINAL:
Nota-se descontinuidade de aproximadamente 0,41 cm na musculatura abdominal em região umbilical, com
conteúdo hipoecogênico homogêneo sugestivo de tecido adiposo.
Sem evidências ultrassonográficas de alterações em linfonodos e vasos abdominais. Não se observou líquido livre
ou massas abdominais.


IMPRESSÃO DIAGNÓSTICA:
Discreta quantidade de sedimentos urinários.
Moderada quantidade de lama biliar densa.
Hérnia umbilical.
A hiperecogenicidade renal, ainda que discreta, indica ocorrência de algum grau de lesão renal. Presença de
discreta mineralização diverticular / microcálculos renais bilaterais. Sugere-se correlação com os exames
laboratoriais.
Esplenomegalia moderada associada a áreas que podem estar relacionadas a processo hiperplásico / neoplásico.
Considerar a possibilidade de gastrite.
Adrenomegalia esquerda.
Discreta hiperecogenicidade hepática pode estar relacionada a infiltração adiposa / hepatopatia esteroidal /
hepatopatia crônica. A área hiperecogênica pode estar associada a fibrose / infiltração adiposa focal / nódulo
hiperplásico / neoplásico.


Observação:
A repleção gastrointestinal por conteúdo gasoso e consequente formação de artefato de reverberação impedem sua
avaliação completa e de seu conteúdo e a visibilização de possíveis corpos sólidos.
                            Aline Marques de Souza
                                   ULTRASSONOGRAFIA VETERINÁRIA



O exame ultrassonográfico não possui valor diagnóstico absoluto. As informações fornecidas devem ser confrontadas com
dados clínicos, laboratoriais e com outros exames de imagem anteriores e/ou subsequentes. Somente o Médico Veterinário
responsável pelo paciente é capaz de interpretar o conjunto de todas as informações.


Pouso Alegre, 02 de julho de 2026.



                                         ___________________________

                                             Aline Marques de Souza
                                                 CRMV-MG 31116
Aline Marques de Souza
  ULTRASSONOGRAFIA VETERINÁRIA
Aline Marques de Souza
  ULTRASSONOGRAFIA VETERINÁRIA
